問題出て行きましょう。
はいかいいえかを選択する問題です。
あなたの会社は、AZUREクラウドシェルを使ってリソースを管理しています。
この会社がAZUREクラウドシェルを使うにはツールをインストールする必要がありますという問題です。
これはCLIツールの全体像を把握していれば、解くことができる問題かと思います。
結構言葉にたものがたくさんあって、ごっちゃになってしまうかと思いますので、この問題を通じて改めて整理しておきましょう。
講義の中でお伝えしたCLIツールは3つありました。
それぞれ覚えているでしょうか。
まず1つ目がこの問題に書かれている。
AZUREクラウドシェルですね。
もう一つが何かというとAZURECLIでした。
最後もうひとつなんでしょうかAZUREPOWERSHELLでした。
で、このうちのこのAZURESEALIGHTAZUREPOWERSHELLというのはインストールして使うというもの。
手元のパソコンにインストールして使うというものでした。
これに対して、AZUREクラウドシェルというのは、クラウド環境AZUREポータルの中で使うというものでした。
AZUREPORTALですね。
でAZUREポータルの中で使っていくものという意味合いにおいて、何らかのツールをインストールする必要があるかというとないということが言えます
ので、答えはいいえとなります。
まあ、例えば仮想マシン作るときに何かツールインストールするかといったら要りませんという形ですね。
クラウド上で指示だけを出していくというイメージになりますので、新しいソフトとかツールはインストールしなくてもいいという形になります。
この3つですねの全体像を改めて押さえておくようにしましょう。